개발 후기

[잘한점]
이번 프로젝트 시작 전에 이전 프로젝트를 진행하면서 
아쉬운점, 부족한점을 상기하며 어떻게 보완하면서 진행할지 생각해 보았습니다.
부족했던점이 기능들의 세분화, 함수화가 안되어서 수정하고 서로 합칠 때마다 
변수를 새로 지정해 주어야 하고 원본에다가 가져다가 붙이기 어려웠는데,
이번엔 함수의 세분화를 하니 각기 작은 기능들 수정하고 함수의 정의를
붙여넣기만 하면 되어서 편했습니다.

[아쉬운점, 부족한점]
시간이 넉넉하게 주어졌음에도 불구하고 새로운 기존 함수를 익혀서 적용하는
과정에서 시간을 많이 썼습니다.
익혀서 쓰는 시간을 조금 단축하면 더 많은 함수들을 익힐 것 같습니다.
생각하는 시간이 너무 길어져서 팀원들에 비해 작업비중을 차지하지 못하였습니다.
익숙하게 머릿속에서 떠올리고 사용 할 수 있도록 연습을 많이 해야 할 것입니다.

[느낀점]
익혀서 쓰는 과정에서 새로 배운 함수들은 다시한번 복기하며 공부하는 과정이
필요하다고 생각되었습니다. 추후 전체 코드를 살펴 보면서 다른 팀원이 쓴
새로운 함수나 코드를 제 것으로 만들어 보겠습니다.

전체 교실의 작업 분위기나 교수님의 응원, 팀원들의 합심이 어우러져
이번 프로젝트도 머리아프지만 신명나게 작업 할 수 있었습니다.
우리 동기들, 교수님 감사합니다!!
